Cómo se registra en Estados Unidos una
empresa paso a paso y sin ayuda
[Música]
y cuando yo digo sin ayuda es porque
durante muchos años y desde que nos
mudamos a Estados Unidos mi socio y mi
esposo es el que se encargaba de toda
esta parte Entonces yo le decía a José
Tú sabes que en este proyecto Yo
realmente quiero hacerlo yo porque yo
como comunicadora también quiero enseñar
a otras personas a que por lo menos
puedan tener un paso a paso de cómo
nosotros montamos las empresas desde
cero Entonces yo he hecho este proceso
solita Ok no pedía ayuda porque quería
demostrarme a mí misma que lo podía
hacer para que cualquier otra persona no
vea esto como un proceso Ay Dios mío
tedioso difícil no Vamos allá mi nombre
es Vilma Núñez soy cio del grupo
convierte más tengo múltiples empresas
junto con mi socio llevo muchos años
vendiendo en internet para ser exactos
del 2013 Yo vendo soluciones digitales
no Y eso se ha convertido en muchas
fuentes de ingreso para hacer este caso
yo he documentado todo el proceso con mi
nueva firma de consultoría jo y te
quiero contar todo lo que pase desde el
comienzo para que tú también lo puedas
replicar Pero lo primero que te quiero
decir es que sí para abrir una empresa
todo este vídeo te va a ayudar pero yo
no soy ninguna asesora de contabilidad
ni una asesora legal yo siempre
recomiendo que tú busques ese tipo de
ayuda por lo menos de un cpa en Estados
Unidos para que te ayude a decidir qué
tipo de empresa te conviene más según el
tipo de negocio tu estatus la situación
que tú tengas ahora mismo Ok También es
importante que alguna salvedad que se
necesita tener un Social Security para
todo el proceso que yo voy a compartir
es decir tienes que tener aquí un Social
Security en Estados Unidos que demuestra
que tú realmente recibes aquí legalmente
que ya tienes todo tu tracking y todo
para poder hacer el proceso de empresa
Entonces estamos listos Vamos allá yo me
he preparado aquí como una listica de
cosas para no olvidar nada y también
tengo en la pantalla para compartir en
algunos casos el primer tema después de
hablar con nuestros cpa quizás la parte
legal por el tipo de negocio que
nosotros queramos abrir Es ver el tema
del nombre el naming tu marca es
fundamental
Yo tengo un socio para un tema de
agencia de branding y él lo pone de la
mejor forma y es que el nombre es tan
importante como si te volvieras a
bautizar O sea tú te bautizaras con un
nombre nuevo o sea es Así de importante
entonces en mi caso para la firma de
consultoría ellos no dieron todo el
proceso O sea no solamente de la marca
el logotipo y todo sino también la idea
el naming que nosotros teníamos no
entonces el nombre que se quedó Journey
Pero entonces nosotros vamos aquí a la
pantalla vinimos Y empezamos a buscar en
godary o cualquier otra parte de
dominios y journey.com estaba ocupado y
ese Dios mío y además está escrito como
más latino más hispano y estaba ocupado
Entonces en ese momento tú tienes que
tomar una decisión y es ver si nosotros
también para fines de registro agregamos
una palabra tradicional para que tú
puedas encontrar un dominio que sea el
puntocom Para mí es importante la gente
al día de hoy pues como que tú sabes
para trabajar ese tipo de cosas le gusta
su puntocom es mucho más fácil si pone
punto ceo la gente siempre va a escribir
el punto con como quiera se va a
equivocar Yo no quiero ese tipo de
fricción Entonces cuando ya Tú
encuentras que tienes el nombre y El
dominio existe es importante porque
mientras hacemos todo el proceso de
registro de la empresa con todo lo que
conlleva que ustedes van a ver podemos
ir mandando ir delegando en una empresa
en un estudio de branding en un
freelance en un diseñador el tema de la
marca que sí señores la marca nos
representa Y si todavía esa altura en
este año tener tarjetas de visita es
algo importante inclusive yo les voy a
enseñar directamente las mías para que
ustedes vean Deme un momentico que las
voy a buscar yo hago siempre las
tarjetas de visita en moo.com mu.com o
sea para mí Soy la en realidad desde que
yo vivía en Europa las llevo utilizando
siempre pongo este formato cuadrado
porque me gusta llamar la atención ser
diferente y del otro lado estoy tú sabes
más o menos vas protegiendo Mis datos
personales básicamente lo que yo pongo
es mi nombre y pongo lo de phd porque
Bueno realmente yo resido en Estados
Unidos hago negocio en Estados Unidos
tener un phd aquí pues es algo de mucho
más valor que quizás en otros países yo
soy Dominicana de nacimiento Aunque
Bueno ya oficialmente también soy
americana después de todo mi proceso de
llegar a este país y gracias a mi
emprendimiento poder haber aplicado la
visa de talento si esto es algo de lo
que ustedes quieren que yo hable en este
canal también pues me lo ponen y con
gusto les cuento toda mi historia de
Cómo aplicar la visa eb1 para poder
recibir legalmente en Estados Unidos y
luego hacerme ciudadano Entonces es el
primer tema Ok entonces ya saben vamos
delegando el tema de branding mientras
nosotros vamos montando la empresa ahora
bien cuando montamos la empresa yo en
Florida Entonces yo vengo al tema de
registro en el caso para yo poder
comenzar Mi proceso pero claro lo
primero que a nosotros nos van a
preguntar cuando nosotros vamos a
comenzar este proceso es que tipo de
empresa entonces en mi caso yo abrí una
llc Ok y es una llc donde yo no estoy
sola o sea yo no soy la única dueña sino
que también pues mi esposo no somos un
matrimonio emprendemos en pareja y todos
los negocios los tenemos así como
ustedes lo manejen con sus pareja es
totalmente personal yo sí les voy a
decir que por favor por eso es
importante quizás una asesoría legal una
asesoría también contable si la empresa
la mayoría la tiene una mujer y también
tú eres hispano latino pues sí que es
verdad que en determinados momentos hay
determinadas ventajas hay algunas
condiciones que son Quizás favorables
por eso les digo señores pidamos ayuda
porque cuando tú pides ayuda tú te
puedes identificar en este caso esta
empresa en concreto la firma consultoría
si tengo un porcentaje mayor a mi esposo
soy latina soy hispana soy mujer vale Y
entonces por qué fue una recomendación
de todo y las mentorías grande y
mastermind que pagamos que nos dieron
Entonces vamos a explorar todavía hasta
el momento te digo que no tengo ningún
beneficio Por hacerlo pero sí que es
verdad que vamos a seguir
recomendaciones que siempre es bueno
dejarse ayudar Qué pasa cuando tú
sometes este proceso yo me recuerdo la
primera vez que abrimos una empresa en
Estados Unidos fue en el 2016 y esto al
otro día ya estaba la empresa Bueno pues
ahora después del 2020 vamos a ver que
como que este proceso de emprendimiento
pues agilizado mucho en Estados Unidos
entonces Yo tardé realmente el señor yo
como dos semanas y media hasta yo le
dije a mi esposo quizás me pasa por
haberlo hecho yo me dijo No que va tú lo
hiciste todo perfecto Seguramente yo te
dije que leyera y tú me dijiste que
leíste y yo no yo seguí todos los pasos
entonces tarda Pero lo bueno es que
ellos ponen en su web Por ejemplo tú
entras todos los días y te dice Mira ya
estamos ahora procesando las nuevas la
empresa de esta fecha entonces así tú
más o menos puedes saber Pero si tú
pensaba abrir hoy una empresa para
mañana resolver un trámite de banco
Olvídate del tema Entonces cuando ya
tenemos la empresa vamos a imaginar ya
perfecto tenemos la confirmación ustedes
ponen su correo electrónico yo Les
recomiendo encarecidamente que como
ustedes vinimos a una parte que había un
dominio una marca háganse sus correos
corporativos para que ustedes todo lo
que es banking todos los datos de
Registro de empresa esté bajo esa
dirección con esa empresa y no esté
mezclado con tu correo personal porque
si tú no comienzas a tratar tu nueva
empresa de una forma profesional OK Y
estás Ya mezclando eso me preocupa para
el tema de las finanzas también como la
puedes mezclar y O sea necesito que
entienda Tú puede ser el emprendedor el
dueño de tu empresa de tu llc pero
cuando antes divida tu vida personal de
tu trabajo y tu empresa mucho mejor así
que cuando tú te das de alta en
cualquier plataforma compras El dominio
y compras el Hosting Pues también date
de alta un correo para tú poder hacer
todos estos trámites que vamos a hacer
de la empresa bien entonces ya sabemos
marca dominio correo registro de la
empresa esperamos la empresa cuando nos
da en la confirmación Entonces nosotros
tenemos que proceder al próximo paso que
es que nosotros tenemos que tener un ein
Ok el y n es el identificador toda
empresa tiene un único identificador
para el tema de taxes el cual te van a
pedir cuando otras personas para el tema
de facturación para todo el tema de
pagos entonces toda empresa necesita
tener eso nosotros venimos por favor ten
mucho cuidado o sea menos mal que yo soy
como muy digital porque yo había buscado
a Heras y le di clic al primer enlace
arriba no era del gobierno y era de una
empresa que te cobraba por hacer este
trámite Entonces tengan mucho cuidado
porque no es necesario o sea realmente
aquí podemos comenzar el proceso de
aplicación Fíjate que si es de un solo
propietario todo aquí te lo va
preguntando lo único que tenemos que
hacer es hacer los espacios sin prisa yo
por ejemplo como tengo varias empresas
que dirigir no lo hice en el día a día
lo fui haciendo en las noches en mi casa
con calma O sea no hice esto con prisas
las prisas no son muy buenas amigas de
este tema Ok entonces Igual cuando ya tú
lo depositas Esto sí es ya rápido OK te
llega tu número y ya entonces ahora si
podemos ir al banco porque el problema
que tú crees que solamente con la
empresa puedes ir pero no necesitamos
ese tipo de información bien tercer paso
hay que abrir una cuenta bancaria porque
Claro en esta economía digital de
recibir pagos que uno necesita múltiples
plataforma para recibir pago procesar
pagos y manejar nuestras finanzas
Adivina qué tú puedes ir a un banco no
sé por ejemplo podemos ver bancos como
Wells Fargo que son muy prolatinos yo
una de las empresas ya podemos ir a Bank
of America que a mí también me gusta
mucho que también tengo algunos de los
negocios allá podemos ir a Chase O sea
hay un montón de bancos tradicionales de
seguridad de toda la vida que te pueden
dar la mano pero yo en este caso siendo
también por el tipo de trabajo que es
consultoría servicios y todo esto
entrenamiento corporativo yo dije mira
yo soy una persona digital con un ADN
digital La tecnología es parte de como
yo soy Cómo me voy a buscar un banco
tradicional Además yo no quería hacer
una cuenta más para un banco tradicional
yo quería un banco que realmente me
representara y un banco que tuviera un
montón de beneficios así que sin nada de
patrocinio si le voy a dejar en el
enlace un enlace que te da el banco para
referidos pero no me pagan ni nada Yo
elegí novos como Lo descubrí iba de
camino a Brickell a buscar a mi hija al
colegio vi un carrito de eso de la
publicidad que sea así decía no el banco
para small y yo estaba a punto o sea fue
como dos días antes de registrar la
empresa no dije espérate me apunté le
hice una foto y cuando me metió en el
banco miren porque me ganaron vamos a
ver aquí espérate aquí por los
beneficios Cuando yo vi que quickbook
que también es una de la parte de este
proceso Cuando yo vi que me daban los
beneficios de
strike de todas las cosas que había yo
dije espérate esto es un banco que
además se sincroniza con todas las
plataformas que yo trabajo aquí Si
estamos hablando y entonces decidí que
esto iba a ser mi banco tiene aplicación
móvil yo al día de hoy lo manejo todo de
aquí puedo manejar la facturación
reservas ya yo reservo el dinero de los
taxes automáticamente o sea es
fascinante y es digital y yo le voy a
decir algo yo abrí mi cuenta del banco
que ustedes pueden venir aquí lo pueden
hacer desde el móvil o lo pueden hacer
desde el ordenador yo estas cosas me
gusta desde el ordenador como que me
siento más en control más en confianza
te va a pedir el nombre de la empresa
llclin por eso que tú tienes que sacarlo
ahí para poderlo hacer tú creas con tu
correo tú pones toda tu parte el tipo de
negocio te pide una descripción de tu
tipo de negocio la facturación que tú
estás esperando y hay una parte súper
interesante que eso me encantó Y es que
por ejemplo como yo tengo un socio que
es mi esposo me dijo el empresa es un
solo dueño no dos entonces me hizo poner
el correo de mi esposo y él tuvo que
llenar sus datos ponerse un Social para
que me permitieran abrir la cuenta pero
el proceso fue muy rápido yo mandé el
tema de verificación de tu pasaporte tu
licencia como que para que pudieran
verificar ya saben por temas de laundry
y todo eso y señores fue o sea me
aprobaron yo cogí fui la primera
inversora de mi negocio metí 500 dólares
porque porque muchas veces que tú dices
No operas déjame ver que me entre un
cliente no no no no O sea yo creo tanto
en mi nueva empresa y te recomiendo que
seas a tu mentalidad que tú tienes que
ser tu primera inversor y yo le puse 500
y no me lo pienso volver detrás es parte
de la inversión que yo hice para ponerlo
Esto es algo que a mí siempre me gusta
hacer entonces cuando ya tenemos el
banco señores Fue increíble porque
porque entonces me voy aquí a ir a Power
Point un momentico fue donde yo empecé a
hacer un documento con el tema bancario
Para yo poder empezar a vender mi
servicio mi consultoría fíjense que aquí
pusimos el nombre de la empresa la
dirección el nombre de la cuenta o sea
claro eso es un banco digital que se
apalanca en otro banco tradicional
detrás señores si así es sencillo yo ya
tenía mi documento lo pueden hacer en
Google doc para ustedes puede solo pasar
a los clientes inclusive luego ya me fui
con el tema de strike que ahora vamos a
hablar de todas esas otras plataformas
que yo utilizo para poder tener y
recibir reservas de los pagos y todo o
sea imagínense como yo desde la
comunidad del sofá de mi casa pude hacer
esto entonces pueden elegir el banco que
quieran pero no pueden elegir el banco
hasta que no estén los pasos previos Ok
después de que ya yo abrí mi cuenta
bancaria ya configure todos a que mi
número de cuenta para hacer
transferencias Entonces yo tuve que
abrir cuenta en quickbox pero lo hice a
través del enlace que ellos me dieron
para que me dieran un descuento
quickbook es básicamente el software a
través del cual nosotros manejamos toda
la contabilidad está muy enfocado en
emprendedores en negocios pequeños o sea
y es increíble mi financiero Los Amos
porque automáticamente ya tenemos como
todo procesado y mucho más fácil desde
ahí también la facturación si nos gusta
Aunque no te lo permite está un poquito
limitado no me gusta hacer la
facturación a través de Queen Books para
tener todo como que esto como tener
nuestros libros digitales en orden y
como tenemos el descuento creo que voy a
pagar como unos 16 dólares cogí el plan
más básico sin ningún tipo de problema
para poderlo hacer pero ahora bien yo te
voy a decir también
antes de abrir cuanto antes tres
plataformas más si tú vas a recibir
pagos online es decir si a ti no te van
a pagar en Cash tus clientes vale
necesitamos abrir tres plataformas más
la primera es
striped señores así como cuando vamos a
un restaurante pasado en la tarjeta por
un aparato pues stripe es el aparato
digital la gente pone sus datos y
automáticamente ahí puede hacer y
podemos recibir los pagos Qué pasa que
tenemos un convenio con novo vamos a ver
aquí entre los perks Cuál es porque
ellos van cambiando yo sí me he dado
cuenta de que lo los beneficios Déjame
ver aquí lo vamos a ver
donde
ahora no me quiere abrir Aquí esta parte
Bueno a mí ellos me van a quitar unas
comisiones que hay con stripe los
primeros meses entonces de crear la
cuenta de strike para tu poder crear
enlaces Entonces por ejemplo si tu
servicio vale imagínate inclusive tú
haces manicure pedicure vale 55 dólares
ya tú creas un enlace y ese enlace se lo
pasa a tu cliente a tu cliente toma
apágalo ahí ellos llenan sus datos Y ya
Tú recibes el dinero o sea aquí No
necesitamos tener un datáfono no no no
no O sea todo lo podemos hacer digital
entonces
striper es la número uno la número 2 que
quiero que abran también es PayPal
porque sí que es verdad que PayPal
ofrece financiación a los clientes es
una alternativa muy buena si tú trabajas
con otros negocios también digitales
Ellos tienen dinero en la nube en PayPal
y te pueden pagar a través de ahí
Entonces es importante si tú quieres
vender mucho con tu nueva empresa tener
opciones de pago es increíble Ok sobre
todo para los que ofrecemos servicio y
luego hay una que a mí me encanta que es
Guay se llamaba transferwise OK Pero
seguido simplificando y yo como tengo
proveedores en diferentes países como
recibo también dinero de otros clientes
de otros países a mí esto Me permite
hacer transferencia muy baratas ustedes
van a poder ver con el banco que sean de
alta con novo las transferencias que hay
nacionales internacionales de verdad que
yo también lo elegí por eso porque son
mínimos los pagos que pago pero aquí yo
ellos te cobran una comisión y si por
ejemplo yo tengo que pagar en euros no
voy a perder tanto como si lo haría a
través de una institución quizá bancaria
entonces para mí a nivel de lo que es la
parte de manejo de tu dinero con tu
nueva empresa repasamos el banco que tú
elijas que insisto puedes escoger Chase
City Bank eh No sé Bank of America Wells
Fargo pero yo en este caso decidí elegir
un banco digital que hay un montón de
bancos digitales también hoy en día no
luego yo
stripe porque yo te digo o sea yo tengo
un enlace que le pasó a la gente reserva
mis consultorías mis mentorías mis
espíritus todas las contrataciones la
pueden reservar
abrimos también el tema de quickbook
para que desde el comienzo que haga pago
que tú reciba tiene su factura asociada
crema tú no quieres dejar esto para el
trimestre para final de mes ni mucho
menos PayPal como una alternativa y el
tema de transferwise si tú vas a estar
trabajando con todo esto señores estos
son los pasos para que cualquier persona
que tenga acceso a un ordenador pueda
abrir su empresa en Estados Unidos con
el orden los pasos adecuados como vieron
son varios pasos pero cualquier persona
lo podemos hacer entonces yo quería
grabarle Este vídeo cualquier pregunta
que ustedes tengan Me encantaría que la
dejen en los comentarios en este canal
yo quiero hablar de todas las cosas que
he ido haciendo como emprendedora Aunque
quizás hoy ya tengo varios negocios
consolidados no dejo de tener ese
espíritu de emprendedora sí me gusta
tener más la mentalidad empresaria para
siempre estar mirando leds y los números
pero sí que es verdad que la ilusión la
pasión Y esa disciplina que tenemos
cuando comenzamos a emprender no le voy
a perder nunca así que espero a través
de este canal Síganme para poder recibir
muchos más contenido de esto eso me va a
motivar mucho Déjenme sus comentarios
sobre Qué temas de apertura de empresa
en Estados Unidos o en general quieren
porque sé que esto Podría tener una
continuación de Ok Vilma Ya tengo la
empresa y ahora qué hago buen redes
sociales yo pudiera ser una segunda
parte pero póngamelo en los comentarios